حسنًا، ربما نكون قد قدّمنا
ذلك في مقاطع سابقة، ولكننا
نحتاج إلى إنشاء مصفوفة سلسلة
لتخزين قائمة الكلمات الإنجليزية
للأرقام من واحد إلى عشرة.
وتعتبر المصفوفة مناسبة لهذا الموقف،
نظرًا لوجود مجموعات كلمات
مترابطة نحتاج إلى جمعها مع بعضها.
ونريد أيضًا الحفاظ
على ترتيب الكلمات.
وبالتالي، فإننا نتأكد من الترتيب
بحيث يكون 1، 2، 3 ...
وسيكون من الغريب عرض
الكلمات بترتيبٍ مغايرٍ.
ونظرًا لوجود عشرة كلمات، فإننا
نبدأ المصفوفة بحجم عشرة،
وبالتالي يكون لدينا عشرة فتحات.
ثم نعطي اسم "كلمات" لمتغير
المصفوفة.
وبالنسبة لنوع بيانات هذا المتغير،
فإنك تحتاج إلى جعلها مصفوفة سلسلة.
ونظرًا لاحتياجنا إلى تخزين النص
في كل عنصر من عناصر المصفوفة،
وإذا كانت كل كلمة طولها
حرف واحد فقط، فيمكننا المضي قدمًا
واستخدام حرفًا وإنشاء مصفوفة حروف.
وتذكر أن الحرف هو نوع
بيانات مبدئي، ولكن
هذه الكلمات أطول بكثيرٍ،
وبالتالي فإننا نستخدم مصفوفة سلسلة.
دعونا نضيف كودًا في نشاط
الأرقام لإنشاء مصفوفة كلمات جديدة.
ولإنشاء متغير المصفوفة، سنبدأ
بحرف كبير "S" لكلمة "string".
وتذكر أن هذا يرجع إلى أن
السلسلة هي أحد أنواع بيانات الكيان
وليست أحد أنواع البيانات المبدئية.
وبعد ذلك،
سنحتاج إلى إضافة أقواس
للإشارة إلى أنها مصفوفة سلسلة.
وسوف نطلق على المتغير اسم
"كلمات"، ثم سأكتب علامة
يساوي متبوعةً بسلسلة مساحة جديدة
بقيمة 10 داخل الأقواس.
وبالتالي فإن 10 هنا
تشير إلى حجم المصفوفة.
وتذكر أننا ننهي دومًا
عباراتنا بفاصلة منقوطة.
وبالتالي، فبمجرد إنشاء مصفوفة
سلسلة، يمكننا البدء في تخصيص قيم
في كل مركز عن طريق
تخصيص تخصيص القيمة في كل فهرس.
فعلى سبيل المثال: في فهرس صفر،
نخصص القيمة واحد،
وتذكر أن هذه القيمة،
وإليك سلسلة نصية.
وبالتالي، سوف أقوم بذلك لكل فهرس
حتى الوصول إلى السلسلة النصية 10.
[BLANK_AUDIO]
وإليك ما سيبدو عليه
الحل الكامل بمجرد
إضافة الكلمات العشرة كلها في تطبيقنا
وتخزينها في مصفوفة سلسلة.
أنا أعرف أن هذا قد يبدو غريبًا بعض الشيء،
وهذا نظرًا لأننا خزنا القيمة واحد
في الفهرس صفر، وخزنا القيمة
النهائية 10 في الفهرس 9.
ولكن هذا صحيح،
وسوف تعتاد على السلاسل التي تبدأ
بصفر فيما بعد عندما يزيد استخدامك لها.
حسنًا، أحسنت صنعًا، والآن
أصبحت لدينا سلسلة كلمات في تطبيقنا.